**/proc/interrupts 显示使用的中断**

 **/proc/ioports 当前使用的I/O端口**

 **/proc/kcore 系统物理内存映像。与物理内存大小完全一样，但不实际占用这么多的内存。**

 **/proc/kmsg  内核输出的消息，也被送到syslog**

route：route命令是在本地 IP；路由表中显示和修改条目网络命令。

tracert：tracert（跟踪路由）是路由跟踪实用程序，用于确定 IP 数据包访问目标所采取的路径。tracert 命令用 IP 生存时间 (TTL) 字段和 ICMP 错误消息来确定从一个主机到网络上其他 主机的路由。

ping：ping命令可以检查网络是否连通

netstat：netstat是[控制台](http://baike.baidu.com/view/135167.htm)命令,是一个监控TCP/IP[网络](http://baike.baidu.com/view/3487.htm)的非常有用的工具，它可以显示[路由表](http://baike.baidu.com/view/149989.htm)、实际的[网络](http://baike.baidu.com/view/3487.htm)连接以及每一个网络接口设备的状态信息。

- chmod命令为所有权限；赋予权限的意思。

- more命令类似 cat ，不过会以一页一页的形式显示，更方便使用者逐页阅读。
  
  - 而最基本的指令就是按空白键（space）就往下一页显示，按 b 键就会往回（back）一页显示，而且还有搜寻字串的功能（与 vi 相似）；

- cp：赋值

- touch：可创建文件。**若文件不存在，系统会建立一个新的文件。**

- ls（list files）命令用于显示指定工作目录下之内容（列出目前工作目录所含之文件及子目录)；  

- df（disk free） 命令用于显示目前在 Linux 系统上的**文件系统磁盘使用情况**统计；  

- ps（process status）命令用于显示当前进程的状态，类似于 windows 的任务管理器； 

- top 命令用于实时显示 process 的动态。

- 关于僵尸进程和孤儿进程：
  
  - 孤儿进程：**一个父进程退出，而它的一个或多个子进程还在运行**，那么那些子进程将成为孤儿进程。**孤儿进程将被init进程(进程号为1)所收养**，并由init进程对它们完成状态收集工作。
  
  - 僵尸进程：一个进程使用fork创建子进程，如果子进程退出，而父进程并没有调用wait或waitpid获取子进程的状态信息，那么子进程的进程描述符仍然保存在系统中。这种进程称之为僵死进程。
  
  - 解决：僵尸进程的危害主要是占用进程描述符。在出现大量僵尸进程的时候，系统会杀死产生僵尸进程的父进程（因为僵尸进程的产生主要是因为父进程出错，没有获取子进程的状态）。在杀死父进程后，僵尸进程就会全部变成孤儿进程，由Init接管，回收资源。
  
  - 孤儿进程将由init接管，成为init的子进程，然后回收资源。

- ! 为非运算  
  
  - -a （and）表示并且，与运算
  
  - -o （or）表示或，或运算

- uniq 只能处理邻接的行，所以需要先排序才能去重。
  
  - 先排序后去重

- **init**是所有进程的祖先，其进程号始终为1。init用于切换系统的运行级别，切换的工作是立即完成的。**init
   0命令用于立即将系统运行级别切换为0，即关机；init 6命令用于将系统运行级别切换为6，即重新启动**

- **halt**是最简单的关机命令，其**实际上是调用shutdown
   -h命令**。halt执行时，杀死应用进程，文件系统写操作完成后就会停止内核。

- $# 是传给脚本的参数个数
  
  $0是脚本本身的名字
  
  $1是传递给该shell脚本的第一个参数
  
  $2是传递给该shell脚本的第二个参数
  
  $@ 是传给脚本的所有参数的列表
  
  $*
   是以一个单字符串显示所有向脚本传递的参数，与位置变量不同，参数可超过9个
  
  $$ 是脚本运行的当前进程ID号
  
  $?
   是显示最后命令的退出状态，0表示没有错误，其他表示有错误

- `uniq`命令：报告或删去重复行，加上`-c`(count)参数可以统计重复行出现的次数（放在每行开头）。

- `sort`命令：对文本按行进行排序，`-n`参数表示根据数字大小排序；`-r`，对应英文单词是reverse，意思是反转排序结果，`sort`**默认是从小到大**排序，加上这个参数可以实现从大到小排序。

- `head`命令：取文件的前一部分（默认输出前10行）。加`-n [数字]`可以指定到底是前几行。

- skel是skeleton的缩写，意为骨骼、框架 。

- **Nagle算法**用于**自动连接许多的小缓冲器消息**；这一过程（称为nagling）通过减少必须发送包的个数来增加网络软件系统的效率。  
  nagling可以通过使用**TCP_NODELAY 套接字**选项关闭。

- ls用来显示目标列表  
  
  touch命令  
  创建空白文件或修改文件时间  
  
  cat主要有三大功能：
  
  - 一次显示整个文件。  `cat filename`
  
  - 从键盘创建一个文件。  （只能创建新文件,不能编辑已有文件.）`cat > filename`
  
  - 将几个文件合并为一个文件  `cat file1 file2 > file`

- `>`是定向输出到文件，如果文件不存在，就创建文件；如果文件存在，就将其清空；

- UNIX进程通信方式：
  
  管道，命名管道，信号，消息，共享内存，内存映射，信号量，套接口。
  
  socket是指通道，而非网络中的套字节

- UNIX系统中进程由三部分组成：进程控制块，正文段和数据段。这意味着一个程序的正文与数据可以是分开的，这种分开的目的是为了：**共享正文，共享数据，可重入**

## vi编辑器下

- gg到顶部；G = shift + g到底部
- G：光标移到最后一行
- dd：删除一行
